¡Has llegado al último capítulo
del tutorial de Doctrine!
Este capítulo es...
un bonus total.
En lugar de hablar de Doctrine ,
vamos a aprovechar algo de JavaScript
para convertir esta página
en un "scroll eterno".
Pero no te preocupes
Hablaremos más de Doctrine en el próximo tutorial,
cuando tratemos las Relaciones de Doctrine. Éste es el
objetivo: en lugar de enlaces de paginación,
quiero que esta página cargue nueve
resultados como los que vemos en la página 1.
Luego, cuando nos desplacemos hasta el
final, quiero hacer una petición AJAX
para mostrar los nueve resultados
siguientes, y así sucesivamente.
El resultado es un "scroll eterno".
En el primer tutorial de esta serie, instalamos
una biblioteca llamada Symfony UX Turbo,
que habilitó un paquete de
JavaScript llamado Turbo.
Turbo convierte todos los clics de los enlaces y
los envíos de formularios en llamadas AJAX, lo que
nos proporciona una experiencia realmente agradable, similar a
la de una aplicación de página única, sin hacer nada especial.
Aunque esto es genial, Turbo tiene otros dos
superpoderes opcionales:
Turbo Frames y Turbo Streams.
Puedes aprender todo sobre ellos
en nuestro tutorial de Turbo.
Pero vamos a dar una muestra rápida de cómo podríamos
aprovechar los Turbo Frames para añadir un desplazamiento eterno
sin escribir una sola línea de JavaScript.
Los marcos funcionan dividiendo partes de tu
página en elementos separados de turbo-frame,
que actúa de forma muy parecida a un iframe...
si eres lo suficientemente
mayor como para recordarlos.
Cuando rodeas algo en un ,
cualquier clic dentro de ese marco
sólo navegará por ese marco.
Por ejemplo, abre la plantilla de esta
página - templates/vinyl/browse.html.twig -
y desplázate hasta donde
tenemos nuestro bucle for.
Añade un nuevo elemento
turbo-frame justo aquí.
La única regla de un turbo marco
es que debe tener un ID único.
Así que di id="mix-browse-list",
y luego ve hasta el final
de esa fila y pega la etiqueta de cierre.
Y, sólo por mi propia cordura, voy
a aplicar una sangría a esa fila.
Bien, entonces...
¿qué hace eso?
Si ahora actualizas la página, cualquier navegación
dentro de este marco se queda dentro del marco.
¡Fíjate! Si hago clic en "2"...
ha funcionado.
Hizo una petición AJAX para la página 2, nuestra
aplicación devolvió esa página HTML completa
-incluyendo la cabecera,
el pie de página y todo-,
pero luego Turbo Frame encontró el mix-browse-list
correspondiente dentro de eso,
cogió su contenido y lo puso aquí.
Y aunque no es fácil de ver en este ejemplo,
la única parte de la página que está
cambiando es este elemento .
Si yo... digamos...
cambiara el título aquí arriba en mi página, y luego
hiciera clic aquí abajo y volviera a la página 2...
no actualizaría esa parte de la página.
De nuevo, funciona muy parecido a
los iframes, pero sin las rarezas.
Podrías imaginar usar esto, por ejemplo, para alimentar
un botón "Editar" que añada edición en línea.
Pero en nuestra situación,
esto no es muy útil todavía...
porque funciona más o menos igual que antes:
hacemos clic en el enlace, vemos nuevos resultados.
La única diferencia es que al hacer clic dentro
de un  no se cambia la URL.
Así que, independientemente de la página en la que me
encuentre, si actualizo, soy transportado de nuevo a la página 1.
Así que esto fue una especie de paso atrás
Pero sigue conmigo.
Tengo una solución, pero
implica unas cuantas piezas.
Para empezar, voy a hacer que el ID
sea único para la página actual.
Añade un -, y entonces podremos
decir pager.currentPage.
A continuación, en la parte inferior, elimina los enlaces
de Pagerfanta y sustitúyelos por otro Marco Turbo. Di
, y dentro de él,
añade un turbo-frame, igual que arriba,
con ese mismo id="mix-browse-list-}".
Pero esta vez, di pager.nextPage.
Permíteme dividir esto
en varias líneas aquí...
y también vamos a decirle qué
src debe utilizar para ello.
Oh, déjame arreglar mi error tipográfico...
y luego usaremos otro ayudante de Pagerfanta
llamado pagerfanta_page_url y le pasaremos
ese pager y luego pager.nextPage.
Por último, añade loading="lazy".
¡Woh! Deja que me explique,
porque esto es un poco salvaje.
En primer lugar, uno de los superpoderes
de un  es
que puedes darle un atributo
src y dejarlo vacío.
Esto le dice a Turbo: ¡Oye!
Voy a ser perezoso y empezar
este elemento vacío...
quizás porque es un poco pesado de cargar.
Pero en cuanto este elemento
sea visible para el usuario,
haz una petición Ajax a esta
URL para obtener su contenido.
Así, este
comenzará vacío...
pero en cuanto nos desplacemos hasta él,
Turbo hará una petición AJAX para la
siguiente página de resultados. Por
ejemplo, si este marco se está
cargando para la página 2,
la respuesta Ajax contendrá un
con id="mix-browse-list-2".
El sistema Turbo Frame lo
tomará de la respuesta Ajax
y lo pondrá aquí, al final de nuestra lista.
Y si hay una página 3,
incluirá otro Turbo Frame
aquí abajo que apuntará a la página 3.
Todo esto puede parecer un poco
loco, así que vamos a probarlo.
Voy a desplazarme hasta la parte
superior de la página, refresco y...
¡perfecto! Ahora desplázate
hacia abajo y observa.
Deberías ver que aparece una petición AJAX
en la barra de herramientas de depuración web.
Mientras nos desplazamos...
aquí abajo...
¡ah! ¡Ahí está la petición AJAX!
Vuelve a desplazarte hacia abajo y...
hay una segunda petición AJAX: una para
la página 2 y otra para la página 3.
Si seguimos desplazándonos, nos quedamos sin
resultados y llegamos al final de la página.
Si eres nuevo en Turbo Frames, este
concepto puede haber sido un poco confuso,
pero puedes aprender más en
nuestro tutorial de Turbo.
Y un saludo a un post del blog de
AppSignal que introdujo esta genial idea.
¡Muy bien, equipo!
¡Enhorabuena por haber
terminado el curso de Doctrine!
Espero que te sientas poderoso.
¡Deberías estarlo!
La única parte importante que le falta a
Doctrine ahora es la de Relaciones de Doctrine:
poder asociar una entidad
a otra mediante relaciones,
como las de muchos a uno y muchos a muchos.
Cubriremos todo eso en el próximo tutorial.
Hasta entonces, si tienes alguna duda o tienes una
gran adivinanza que quieras plantearnos, estamos a
tu disposición en la sección de comentarios.
¡Muchas gracias, amigos!
¡Y hasta la próxima vez!